‫In this section, we're going to start with the basics of D three, we're not going to create anything
‫Nesta seção, vamos começar com o básico do D três, não vamos
‫fantastic before we can create complex charts, we need to understand the fundamentals of three.
‫criar nada fantástico antes de podermos criar gráficos complexos, precisamos entender os fundamentos do três.
‫We'll take the first step by adding D three into our project before starting point your editor to an
‫Daremos o primeiro passo adicionando D três em nosso projeto antes de começar a apontar seu editor para um
‫empty directory.
‫diretório vazio.
‫We're going to start fresh.
‫Vamos começar do zero.
‫There are two files we're going to create.
‫Vamos criar dois arquivos.
‫The first will be in indexed HTML file.
‫O primeiro estará em arquivo HTML indexado.
‫Inside this file, we will scaffold some HTML by typing HTML Colen five.
‫Dentro desse arquivo, criaremos um scaffold de HTML digitando HTML Colen five.
‫The most important line we can add to our HTML file has been scaffolded for us at the top of the head
‫A linha mais importante que podemos adicionar ao nosso arquivo HTML foi criada para nós no topo da seção head,
‫section, the character set is being set to UTF eight.
‫o conjunto de caracteres está sendo definido como UTF oito.
‫I always recommend adding this line, if you're going to use D three will be dealing with a lot of data.
‫Eu sempre recomendo adicionar esta linha, se você for usar D três estará lidando com muitos dados.
‫Data can contain a wide variety of characters to prevent errors from appearing.
‫Os dados podem conter uma grande variedade de caracteres para evitar que erros apareçam.
‫We should always set the characters set to UTF eight.
‫Devemos sempre definir os caracteres definidos como UTF oito.
‫It makes working with D three easier.
‫Isso torna o trabalho com D três mais fácil.
‫The next file we're going to create will be called Applegate's.
‫O próximo arquivo que iremos criar se chamará Applegate's.
‫You can use whatever name you'd like, I prefer to call it apt, just to keep it simple.
‫Você pode usar o nome que quiser, prefiro chamá-lo de apto, apenas para mantê-lo simples.
‫We're going to leave the JavaScript file empty for the time being after adding D3.
‫Vamos deixar o arquivo JavaScript vazio por enquanto após adicionar D3.
‫We're going to modify this file to code our charge.
‫Vamos modificar este arquivo para codificar nossa cobrança.
‫Let's move on to the next step by adding D3 into the mix in the resource section, I provide a link
‫Vamos passar para a próxima etapa adicionando D3 à combinação na seção de recursos, forneço um link
‫to the GitHub repository for D3.
‫para o repositório GitHub para D3.
‫If you're not familiar with GitHub, that's fine, GitHub provides a place for developers to host and
‫Se você não está familiarizado com o GitHub, tudo bem, o GitHub oferece um local para os desenvolvedores hospedar
‫share their code with other developers.
‫e compartilhar seu código com outros desenvolvedores.
‫D3 is an open source project where you can freely download, modify and install D three in our projects.
‫D3 é um projeto de código aberto onde você pode baixar, modificar e instalar gratuitamente o D3 em nossos projetos.
‫There are a couple of ways we can download three.
‫Existem algumas maneiras de fazer o download de três.
‫We're going to go with the simplest way of including these three.
‫Vamos usar a maneira mais simples de incluir esses três.
‫We'll use a CDN.
‫Usaremos um CDN.
‫If you're not familiar with the concept of a CDN, let me quickly break down what a CD and is.
‫Se você não está familiarizado com o conceito de CDN, deixe-me explicar rapidamente o que é um CD.
‫CD N stands for Content Delivery Network.
‫CD N significa Content Delivery Network.
‫There a vast network of servers that host static files like Cyesis JavaScript, where image is one of
‫Existe uma vasta rede de servidores que hospedam arquivos estáticos como o Cyesis JavaScript, onde a imagem é um dos principais
‫the main issues of delivering files to the user is how long it takes for the file to reach them at the
‫problemas de entrega de arquivos ao usuário é o tempo que leva para o arquivo chegar até eles na loja
‫annual store.
‫anual.
‫Copies of your files on different servers across the globe before a file is delivered to the user,
‫Cópias de seus arquivos em diferentes servidores em todo o mundo antes de um arquivo ser entregue ao usuário,
‫the network will figure out what server is closest to the user.
‫a rede descobrirá qual servidor está mais próximo do usuário.
‫For example, if we're in New York, the CDN will deliver the file from a server located in New York.
‫Por exemplo, se estivermos em Nova York, o CDN entregará o arquivo de um servidor localizado em Nova York.
‫If we live in India, it'll deliver the file from a server located in India.
‫Se morarmos na Índia, ele entregará o arquivo de um servidor localizado na Índia.
‫CDs are intelligent enough to deliver the file from a server closest to the user.
‫Os CDs são inteligentes o suficiente para entregar o arquivo de um servidor mais próximo do usuário.
‫This decreases the time it takes for a page to load.
‫Isso diminui o tempo que leva para uma página carregar.
‫D3 can be downloaded via a CDN.
‫O D3 pode ser baixado por meio de um CDN.
‫We don't need to install additional tools to get started.
‫Não precisamos instalar ferramentas adicionais para começar.
‫Actaeon works out of the box.
‫Actéon trabalha fora da caixa.
‫For that reason, we're going to use a CDN for learning D3, if we scroll down, we'll come across a
‫Por esse motivo, vamos usar um CDN para aprender D3, se rolarmos para baixo, encontraremos
‫section called Installing.
‫uma seção chamada Instalando.
‫There are two versions of D3 we can add to our project.
‫Existem duas versões do D3 que podemos adicionar ao nosso projeto.
‫They both have the same features of D3.
‫Ambos têm os mesmos recursos do D3.
‫There's one main difference between them.
‫Existe uma diferença principal entre eles.
‫The script with the word mean in its name is minified.
‫O script com a palavra mean em seu nome é reduzido.
‫A file that has been minified means that the file has removed all formatting.
‫Um arquivo que foi reduzido significa que o arquivo removeu toda a formatação.
‫The indentation and whitespace are entirely removed.
‫O recuo e o espaço em branco são totalmente removidos.
‫I'm going to quickly open both files and separate tabs.
‫Vou abrir rapidamente os arquivos e as guias separadas.
‫Here's the first scripts, as you can see, it's neatly formatted in the other tab, we have the minified
‫Aqui estão os primeiros scripts, como você pode ver, está perfeitamente formatado na outra guia, temos a versão
‫version.
‫minimizada.
‫Everything has been compacted into one line.
‫Tudo foi compactado em uma linha.
‫The main advantage of magnification is that it reduces the size of a file.
‫A principal vantagem da ampliação é que ela reduz o tamanho de um arquivo.
‫It'll load quicker than the non minified version.
‫Ele carregará mais rápido do que a versão não reduzida.
‫The one problem with the minified file is that debugging can be difficult.
‫O único problema com o arquivo reduzido é que a depuração pode ser difícil.
‫The minified file is less descriptive.
‫O arquivo reduzido é menos descritivo.
‫Other than that, both files have the same features will be able to use these three completely with
‫Fora isso, ambos os arquivos têm os mesmos recursos e será capaz de usar esses três completamente
‫either one generally.
‫com qualquer um em geral.
‫As a rule of thumb, the unmined a fine version should be used for development.
‫Como regra geral, uma versão fina não minerada deve ser usada para o desenvolvimento.
‫When it's time to ship to production, you should switch to the minified version of D3.
‫Quando chegar a hora de enviar para a produção, você deve mudar para a versão reduzida do D3.
‫Unless you want to view the core functionality of D3, the minified version will provide the fastest
‫A menos que você queira visualizar a funcionalidade principal do D3, a versão reduzida fornecerá o
‫performance back on the repository page will copy the script tag with the unmodified version.
‫desempenho mais rápido de volta à página do repositório e copiará a tag do script com a versão não modificada.
‫We're going to use the unmanned afine version because it can be helpful to look at the code during development.
‫Usaremos a versão afine não tripulada porque pode ser útil olhar o código durante o desenvolvimento.
‫Feel free to use the minified version.
‫Sinta-se à vontade para usar a versão reduzida.
‫Next, we'll paste this into our document added inside the body tag.
‫A seguir, colaremos isso em nosso documento adicionado dentro da tag body.
‫For this course, we'll be using version six of D three, if you see a higher version, feel free to
‫Para este curso, estaremos usando a versão seis do D três, se você vir uma versão superior, fique à
‫use it all.
‫vontade para usar tudo.
‫Code we write will be compatible with future versions of D3.
‫O código que escrevemos será compatível com versões futuras do D3.
‫That's another great thing.
‫Essa é outra grande coisa.
‫About three, it's effortless to upgrade from version to version with minimal braking changes will add
‫Cerca de três, é fácil atualizar de uma versão para outra, com mudanças mínimas de frenagem e adicionará outra
‫another script tag below the first one.
‫tag de script abaixo da primeira.
‫These scripts we're going to load is the app JS file.
‫Esses scripts que vamos carregar são o arquivo JS do aplicativo.
‫You must load the Apgar's file after three has been loaded.
‫Você deve carregar o arquivo do Apgar depois que três forem carregados.
‫Otherwise, we may encounter errors when trying to use D3.
‫Caso contrário, podemos encontrar erros ao tentar usar o D3.
‫The order of scripts does matter.
‫A ordem dos scripts importa.
‫Let's check if everything is working.
‫Vamos verificar se tudo está funcionando.
‫Open the file with the live server extension.
‫Abra o arquivo com a extensão de servidor ao vivo.
‫We'll find an empty page that's to be expected since the document is mostly blank.
‫Encontraremos uma página vazia que é esperada, já que o documento está quase todo em branco.
‫Let's inspect the console with the developer tools.
‫Vamos inspecionar o console com as ferramentas do desenvolvedor.
‫We want to check if there are no errors in the console, if you don't see errors, congrats, you've
‫Queremos verificar se não há erros no console, se você não vê erros, parabéns,
‫successfully installed these three in the next couple of lectures will start working with these three.
‫você instalou com sucesso esses três nas próximas aulas e começará a trabalhar com esses três.